Estamos en el problema 31.
Un club de costura está cosiendo un cubrecama que consiste de 25
cuadrados, cada lado del cuadrado mide 30
centímetros.
Bien, y va a haber 25 de éstos.
Y van a medir 30 por 30.
Si el cubrecama tiene 5 filas y 5 columnas, ¿Cuál es el perímetro
del cubrecama?
Bien, así que déjame dibujar esto.
Así que tiene 5 filas y 5 columnas y son todos cuadrados.
Así que el cubrecama en sí va a ser un cuadrado.
Tiene 4 filas, one, dos, tres, cuatro, y luego cinco.
Y entonces, una, dos, tres cuatro.
Así que eso es un 5 por 5.
Y cada uno de estos cuadrados, sus lados son de 30
centímetros.
Así que, ¿Cuán largo va a ser un lado de este cubrecama?
Va a ser de 30 por 5.
Así que va a ser de 150 centímetros.
El mismo argumento, va a ser de 150 centímetros.
Y eso va a ser de 150 centímetros.
30 por 5.
Y esto va a ser de 150 centímetros.
Así pues, el perímetro es de 150 más 150 más 150 más 150 y
eso suma 600.
Así que es la opción C.
32.
Los cuatro lados de esta figura se doblarán y fijarán con cinta adhesiva para
formar una caja.
De acuerdo.
¿Cueal va a ser el volumen de la caja?
Bien, así que si cortásemos ésto ahora mismo y lo doblásemos
a lo largo por donde estoy dibujando estas líneas verdes, tendríamos una caja.
Y quieren preguntar, ¿Cuál es el volumen?
Bien, el volumen es solamente la base multiplicada por el
alto multiplicada por la profundidad.
Así que si yo fuera a doblar esta caja se vería
algo como así.
Tendrás la base, la cual es está base aquí mismo.
Y esto es uno, uno, dos, tres, cuatro, cinco por uno, dos
tres, cuatro, cinco.
Así que la base es cinco por cinco.
Y entonces cada uno de los lados va a ser de 2 de alto, y si doblo
esto hacia arriba, va a ser así mismo de 2 de alto.
Va a verse como esto si doblo ese lado hacia arriba.
Este lado, cuando lo doblo hacia arriba, va a verse como así.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Ese lado cuando lo doblo va a verse de esa forma.
Y este lado, cuando lo doblo hacia arriba, va a verse de esa forma.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Viendo el objeto en su totalidad, tiene un ancho de 5, una profundidad de 5, y una
altura de 2.
Así que el volumen es de 5 por 5, que es 25, por 2.
Que es igual a 50.
Y esa es la opción A.
Problema 33.
¿Dónde está el 33? Creo que está en la próxima página.
Bien, déjame copiar y pegar esto.
Debiese simplemente copiar y pegar el exámen completo.
Bien, dice que en el salón hay un globo que tiene un diametro de 18 pulgadas.
Si yo fuese a ir del centro hasta el
lado, eso es 18 pulgadas.
¿Cuál de los siguientes es el área aproximada de la superficie?
¡Ai no! Lo siento, acabo de dibujar el radio.
Tiene un diámetro de 18 pulgadas.
Esto es 18.
¿Cuál de los siguientes es el área de la superficie aproximada del globo
en pulgadas cuadradas?
Y el área de la superficie, nos dan la ecuación, nos la dan en
términos del radio.
Pues, si el diámetro es 18, ¿Cuál es el radio?
El radio es la mitad del diámetro.
Así que el radio es igual a 9.
Y solamente colocamos eso aquí.
Así que el área de la superficie es igual a 4 pi multiplicado por el radio
al cuadrado, multiplicado por 9 al cuadrado.
Eso es igual a 4 por 81 por pi.
Así que eso es 324 pi.
Y en realidad ellos lo multiplicaron.
Pues, vamos a ver.
Vamos a ver, 324 pi.
Y si fuera a adivinar esto, quiero decir, mira todas las opciones.
Pi es mayor que 3.
Así que el resultado va a ser mayor que 3 por 324.
Así que va a ser aproximadamente 1,000 ó un poquito más
de 1,000.
Y la única que és tan siquiera cerca de eso es la D.
Pero si quisieras confirmarlo, podrías multiplicar 324
por 3.14 y eso es igual a 1,017.4.
Pues bien, próximo problema.
Problema 34.
Voy a copiar y pegar 34 y 35 de una vez.
Aquí va.
Pongo esto aquí.
Bien, listo para hacerlo.
El rectángulo que aparece abajo tiene un largo de 20 metros y
un ancho de 10.
Así que esto es 10 y esto es 20.
Solamento los escogí así porque este se ve más largo que aquel.
Lo que dibujé fue un 10.
Ya sé que no parece un 10.
Si los cuatro triángulos se remueven del rectángulo tal como
se demuestra, ¿Cuál es el área de la figura que queda?
Así que, ¿Cuál es el área antes de removerlos?
Es de 20 por 10.
Ese es el área del rectángulo completo.
Así que eso es 200.
Y luego, ¿Cuánta área estoy removiendo?
Así que, de cada uno de estos triángulos ¿Cuál es el área?
Es la base por la altura por 1/2.
Ese es el área del triángulo.
Pues si haces solamente la base por el alto, estarías
resolviendo para el área de este pequeño rectángulo aquí.
Así que el área de ésto es 4 por 4 es 16 por 1/2, que es 8.
Esto nos va a dar 8, va a dar 8, va a dar 8.
Así que estamos removiendo cuatro 8s del área.
Así que estamos removiendo 32.
Así que menos 32.
Y eso es 168.
Por lo cual es la opción C.
Problema 35.
Si RSTW es un rombo, pues el rombo nos dice que todos los
lados son iguales y son paralelos.
¿Cuál es el área de WXT?
Pues esto aquí mismo.
Bien, así que esto es algo que puedes o no haber
aprendido ya sobre un rombo.
Pero sus diagonales en realidad se intersectan en
líneas perpendiculares.
Y déjame ver que más podemos ver.
Esto es 60 grados, así que ésto es 30 grados.
Veámos que podemos sacar de ésto.
Esto es 12.
Entonces ésto es 12.
Bien, veo hacia donde van con ésto.
Así que si ésto es de 90 grados, ésto es de 90 grados.
Esto es un rombo, así que todos los lados son iguales.
Si ésto es 60, esto es 90, esto tiene que ser de 30 grados.
Y entonces en realidad podrías presentar un argumento sólido
de que éstos son triangulos semejantes.
Qualquiera que fuese el largo, este largo es el mismo
ya que ésto es un paralelogramo y los
diagonales se bisectan.
Este lado es igual a este lado.
Este lado es igual a este otro lado.
Así que éstos son triángulos congruentes.
Así que esto también va a tener 60 grados.
Esto va a ser de 30.
Pero si tienes uno de 60, permíteme hacerlo en otro color, si
tienes un triángulo 60, 60, 60, todos los ángulos son 60
grados, estas trabajando con un triángulo equilátero.
Eso nos dice que todos los lados son iguales.
Así que este lado es 12, este lado es 12, esto lado aquí
mismo también tiene que ser 12.
Si todo este lado es 12, ¿De cuánto es este largo?
Ya sabemos que en un paralelogramos los diagonales
se bisectan.
Así que este largo es 6.
Y este largo es 6.
De acuerdo.
Y veámos, si cada uno de estos largos es de 6, ¿Podemos
decifrar de cuanto es este alto?
Puesto que ya sabemos la base y el alto, estamos listos para
decifrar el área del triángulo.
Así vamos a ver si podemos usar el teorema de Pitágoras.
Si nombramos esto x, podríamos decir que x al cuadrado más 6 al cuadrado
más 36 es igual a 12 al cuadrado, que es igual a 144.
Y pudiéramos decir que x al cuadrado es igual a, ¿Cuánto es
144 menos 36? Eso es 108.
Veámos, 108.
x al cuadrado es igual a 108.
x es igual a la raiz cuadrada de 108.
Y puedo simplificar esto más porque 9
cabe en 108 12 veces.
Déjame hacer eso.
Así que x es igual a la raiz cuadrada de 9
por 12, eso es 108.
Así que eso es igual a la raiz cuadrada de 9 por la raiz
cuadrada de 12.
Eso es igual a 3 por la raiz cuadrada de 12.
La raiz cuadrada de 12 es lo mismo que la raiz cuadrada de 3
por la raiz cuadrada de 4.
La raiz cuadrada de 4 es 2.
Así que eso es 2 por 3 es igual a 6 raiz cuadrada de 3.
Esto es 36 por 3.
Pudimos haber dicho que esto es igual a la raiz cuadrada de 36
por la raiz cuadrada de 3.
Muy bien, así que 6 raiz cuadrada de 3.
Eso es este lado.
Así que, ¿Cuál es el área de este triángulo de aquí mismo?
Es 1/2 por la base por 6 por 6 raiz cuadrada de 3.
Así que eso es 1/2 por 6 es 3, por 6 raiz cuadrada de 3 es
18 raiz cuadrada de 3.
Ahora, eso es solamente este triángulo.
Este triángulo es congruente a este triángulo, así que tendrá
el mismo área.
Y puedes sostener el mismo argumento de que todos estos
triángulos son congruentes.
Así que el área del rombo entero va a
ser 4 por esto.
¿Es eso lo que quería?
¡Ai, no! Ellos querían el área de WXD.
Eso es lo que justamente acabamos de decifrar.
No querían el área de todo el rombo.
Solamente querían el área de este triángulo aquí mismo,
lo cual acabamos de decifrar, que es 18 raiz cuadrada de 3.
Estoy tratando de pensar si hay una forma más simple de hacer esto.
Puede haber alguna fórmula para la ecuación del área
de un rombo que yo he olvidado en mi memoria.
Pero pudimos comprobarlo.
Y eso siempre es mejor, el venir desde los principios básicos.
De todos modos, nos vemos en el próximo vídeo.